¡Muy bien!
Estamos listos para añadir más acciones a nuestro
juego y permitir que los jugadores elijan sus acciones.
Primero, tenemos que crear una
interfaz para nuestros comandos.
Para ello, dentro del directorio ActionCommand,
vamos a crear un nuevo archivo PHP
y lo llamaremos ActionCommandInterface.
Dentro, añadiremos un único método
llamado execute() sin argumentos.
¡Interfaz terminada!
A continuación, abramos AttackCommand y
hagamos que implemente ActionCommandInterface.
El método execute() ya está implementado
aquí, así que ya está listo.
¡Qué bien! Si te has descargado el código del curso,
podemos ahorrarnos algo de tiempo cogiendo el resto
de acciones que necesitamos en nuestro directorio
tutorial en la raíz de nuestro proyecto.
Copia los archivos HealCommand y
SurrenderCommand en el directorio ActionCommand.
Vamos a comprobarlos.
Dentro de HealCommand, podemos
ver que tiene un constructor
que sólo se preocupa del objeto jugador.
Y en el método execute(),
tenemos algo de código
que calcula cuánto daño se curará el
jugador, y luego ajusta la salud del jugador
a la nueva cantidad (sin
exceder su salud máxima).
Por último, imprime un mensaje en la pantalla.
Si echamos un vistazo a SurrenderCommand,
el constructor aquí es el mismo que el
de HealCommand - sólo se
preocupa del objeto jugador.
Y en el método execute(), he hecho un poco
de trampa porque no hay una forma adecuada
de terminar una batalla, así que me he
limitado a poner la salud del jugador en 0.
Genial, ¿verdad?
¡Muy bien!
¡Es hora de pedir al jugador
que elija una acción!
Antes cerraré algunos archivos.
Bien, vuelve a GameApplication...
y justo antes de definir $playerAction,
escribe $actionChoice y pon lo
en GameApplication::$printer->choice(),
donde la pregunta es Your Turn,
y las opciones son Attack, Heal
y Surrender. A continuación,
sustituiremos la instanciación
AttackCommand por una expresión match,
pero cópiala primero, porque la
necesitaremos dentro de un momento.
Ahora escribe match ($actionChoice).
Dentro, el primer caso que queremos
añadir es Attack, y ahora...
pega. Para el segundo caso, escribe Heal
y ponlo en new HealCommand($player).
El tercer y último caso es Surrender, y lo
pondremos en new SurrenderCommand($player).
¡Perfecto! Vamos a probarlo.
Gira hasta tu terminal y ejecuta:
php bin/console app:game:play Esta
vez, seré un "mago arquero", y...
¡mira esto!
¡Nos pregunta qué hacer!
Ataquemos primero, y...
¡genial! Hicimos 12 puntos de daño y recibimos
10, así que nuestra salud actual es 40 de 50.
Intentemos curarnos a continuación.
Y... ¡fíjate!
Curamos 8 puntos, y la
IA hizo 0 puntos de daño
porque bloqueamos su ataque, así
que nuestra salud actual es 48.
¡La acción "curar" funciona como se esperaba!
Por último, intentemos rendirnos.
Elige la opción 2 y...
¡impresionante! Nos rendimos
y perdemos la partida. Rendirse
no es algo que normalmente
celebraríamos, pero en este caso,
significa que nuestra acción "rendirse" está
funcionando como se supone que debe hacerlo.
¡Choca esos cinco con tu patito de goma porque hemos
conseguido que nuestro juego sea más interactivo!
Pero... ¿no sería genial poder deshacer
nuestra última acción si, digamos...
¿la IA tuviera demasiada suerte?
¡Eso a continuación!